W pracy analizowano możliwości zastosowania sztucznej sieci neuronowej do przewidywania rodzaju gruntu na podstawie badania CPTu. Stworzono bazę danych zawierającą wyniki z sondowań statycznych CPTu oraz skorelowanych z nimi wierceń. Baza ta posłużyła do nauczenia sztucznej sieci neuronowej rozpoznawania typu SBT (Soil Behaviour Type) na podstawie: głębokości pomiaru, oporu wciskania stożka, oporu tarcia tulei ciernej oraz ciśnienia wody w porach i ciśnienia hydrostatycznego z badania sondą CPTu. Do budowy i analizy optymalnej budowy sieci użyto język skryptowy Python wraz z biblioteką Tensorflow. Wyniki działania sieci porównano do istniejących metod rozpoznawania gruntu.